どうしたらいいのぉ～！
怎麼辦
なんだ？ どうした？
怎麼了？發生什麼事？
ｼﾛさん どうしたらいいの!?
史朗 我該怎麼辦
明日行くんですか？
是明天要去嗎？
そってったほうが
いいと思いますよ｡
刮一下比較好喔
ひげは そってったほうがいい｡
鬍子還是刮掉的好
やっぱり？
果然是這樣嗎
そってったほうがいいかな？
刮了比較好嗎
だってさ 史朗さんの両親と会うの
初めてなんでしょう？
這是你第一次和史朗的父母見面吧
美容師って ただでさえ
ゆるい印象持たれますからね｡
光是美髮師就已經會給人
很隨便的印象了
そうですか？俺 彼女の親とか
結構好かれます｡
會嗎？我女友的爸媽就很喜歡我啊
あのねぇ
我們這一輩的爸媽
可是活在昭和年代的老古板
俺たちの両親っていうのは
もう昭和ど真ん中の世代なわけ｡
頭なんかもう ｶｯﾁｶﾁ｡
非常死腦筋的
もう髪なんかは
堅気に見えないから｡
他的髮型看起來也很不正經
何 髪も？
什麼？髮型也是嗎？
そのまんまでいいよ｡
就這樣就好啊
髪もひげも
そのまんまで行ったほうがいい｡
髮型和鬍子都不要動
ふだんの顔見せないんじゃ
親に会う意味ないじゃない｡
不讓他們看看你平常的樣子
去見他們有什麼意義？
いや 相手はさ
めったに会わない人だし
又不是一天到晚要見面的人
少しでも印象よくしといて
安心させたほうがいいでしょ｡
留個好印象讓老人家放心比較好吧
ごまかさないって決めたのに
都決定要坦蕩蕩地去見面了
為什麼還要在這種小細節騙人家
そんな細かいとこ
ごまかして どうすんの？
ごまかしじゃないの
這不是在騙
-相手は ね？
-親は そんなの見抜くよ！
-人家是…
-當爸媽的一眼就看穿了
んなの気にしなくていい｡
不用在意這種事
今のままでいいよ｡
就這樣去見他們就好了
あと30分で出るから
再半小時就要出門了
朝飯早く食っちゃえよ｡
快點來吃早餐
お待たせ｡
久等了
俺ちゃんとして見えてる？
我看起來還體面嗎？
ちゃんとしてるけど…
是很體面啦…
なんか変だな｡
但好像哪裡怪怪的
うそ！
不會吧
-じゃ 着替えてくる｡
-いい いい！
-那我再去換一件
-不用了啦…
-大丈夫だから｡
-本当？
-可以啦
-真的嗎？
何？
怎麼了？
いいか？
好了嗎？
いらっしゃい｡
歡迎
やぁ｡
嗨
さぁ どうぞ｡
進來吧
どうぞ お入りになって｡
快請進來
あけまして
おめでとうございます｡
祝兩位新年快樂
あけまして
おめでとうございます｡
新年快樂…
あの これ…｡
這個…
お口に合うと よいんですが｡
不知道兩位喜不喜歡
ありがとうございます｡
謝謝你這麼費心
どうぞ あの
お上がりになってください｡
請進吧
お父さん お父さん ｽﾘｯﾊﾟ ｽﾘｯﾊﾟ｡
孩子的爸 拖鞋…
どうぞ どうぞ｡
請進…
（昨日的美食）
さあ 飲んでください｡
請喝吧
はい｡ あの いただきます｡
好 不好意思
矢吹さん｡
矢吹先生
はい｡
是
矢吹さんのお仕事は
美容師さんなんですってね｡
聽說你是從事美髮的工作
はい｡ そうなんです｡
對 沒錯
すてきなお仕事ですよね｡
這工作真不錯
やっぱり お小さい頃から
目指してらしたの？
你是從小就想做這個工作嗎？
はい｡
是
自分も 子どもの頃から
興味がありまして｡
我從小就很有興趣
母が美容室を
営んでおりましたので｡
家母是開理髮廳的
しぜんと この道を
選ぶようになりました｡
所以我自然而然地就走上這條路了
それじゃあ
お母様もお喜びでしょうね｡
這麼說令堂一定很開心囉
そうだといいんですけど｡
我也這麼希望
どうぞ どうぞ 召し上がれ｡
請用…
いただきます｡
我不客氣了
し…｡
史…
史朗さん｡
史朗
から揚げの準備がしてあるんだけど
手伝ってくれる？
我還要炸雞塊 你可以來幫我嗎？
もちろん｡
當然囉
ごめんなさいね｡
不好意思
おせち おつまみに飲んでらして｡
你們先吃點年菜下酒吧
失礼いたします｡
我們先失陪了
-君｡
-はい はい｡
-你…
-是…
史朗の高校のときの
ｱﾙﾊﾞﾑでも見るかね？
想看史朗的高中畢業紀念冊嗎？
はい 見たい… です｡
想 我想看
-どうぞ｡
-すみません｡
-請坐
-不好意思
ほら｡
你看
ｺｲﾂが史朗ですよ｡
這就是史朗
うわぁ！ かわ…｡
好可…
わ…
好…
若いですね｡
好年輕喔
そりゃ高校生だからな｡
因為他這時才高中啊
もうｼﾛさん
めちゃくちゃかわいい！
史朗超可愛的啦
あの…
請問…
史朗さんって
どんなお子さんだったんですか？
史朗是個什麼樣的孩子？
そうだなぁ｡
這個嘛…
とにかく よく勉強する子だった｡
他是個非常認真念書的孩子
久栄は喜んでたけど
他這樣久榮非常高興
私は内心 呆れてたな｡
但我其實一直很擔心
どうして？
為什麼？
高校生だぞ｡
他才只是高中生啊
他にやりたいことも
あるだろうに
一定還有其他想做的事
よくも まあ そんなに
勉強ばっかするもんだって｡
真虧他有辦法一直拼命念書
あの…
那個…
お父さん｡
伯父
10代の後半なら
十多歲快20歲的年紀
史朗さん もう自分が ｹﾞｲ…｡
史朗應該知道自己是GAY…
同性愛者だってこと
わかってたと思うんです｡
我想他已經知道自己是同性戀了
俺も わかってましたから｡
我在那個年紀也知道了
それで 俺は
自分の腕一本でやっていける
所以我才想成為可以
靠自己的技術維生的美髮師
美容師になりたい
って思ってました｡
今はないけど
現在應該很少見了
昔は ｻﾗﾘｰﾏﾝになると
不過以前當了上班族…
上司に結婚を勧められたりする
って聞いてたし｡
總是會被上司介紹結婚對象嘛
上司と家族ぐるみの
つきあいもあったよ｡それが
也會跟上司兩家人聯絡感情
出世に響いたりしてな｡
關係好的話就有機會升遷嘛
弁護士なら 実力さえあれば
當律師只要有實力
一匹狼でも十分やっていける｡
靠自己也能混得下去
だから 史朗さん
弁護士になるって心に決めて
所以史朗才會決定要當律師
勉強してたんじゃないでしょうか｡
拼了命地念書吧
そっか｡
是這樣啊
あと…
還有…
これも 俺の推測なんですけど
這也是我猜的啦
一人っ子の自分が 孫の顔も
見せられないわけだから
他這個獨生子沒辦法讓兩位抱孫
せめて いい大学に入って
弁護士になれば
所以想至少上間好大學 當上律師
親を喜ばせられるって
思ったんじゃないかな｡
多少能讓父母開心點吧
それが自分にできる
いちばんの親孝行だって｡
這是他能做到最大的回報了
たしかに いつも
思いつめたような顔しとったよ｡
他的確總是一臉心事重重的樣子
でも 私たちを邪険にしたり
不過他從來沒有對我們發過脾氣
むやみに反抗したりは
決して しない子だった｡
也從沒無緣無故地反抗過我們
いい子だったんですね｡
他真是個好孩子呢
ひと口大に切った
鶏もも肉 ２枚分に
把兩片雞腿肉切成一口大小
ｼｮｳｶﾞとﾆﾝﾆｸの
すりおろしを入れて…｡
放進薑泥和蒜泥
悪いけど 塩とって｡ お塩｡
史朗 幫我拿一下鹽巴…
小さじ２分の１と ｺｼｮｳを振って
放半小匙的鹽 灑一點胡椒
お酒 大さじ２杯｡
放兩大匙的酒
最後に お醤油 大さじ１杯｡
最後是醬油一大匙
よ～く もみこむと｡
好好揉一揉
調味料は順々に入れていくの？
調味料要照順序放嗎？
そう そのほうがね
鶏肉が水気をよく吸うのよ｡
對 這樣雞肉比較能吸收水份
それが お肉をやわらかくする
ｺﾂなんですって｡
這就是讓雞肉軟嫩的秘訣
で 卵 少しずつ入れてくれる？
把蛋液倒一點進來
で 最後に全部入れて｡
再來全部倒進來
よ～くもむ｡
好好揉過
これで下準備は おしまい と｡
這樣準備就完成了
そうだわ…｡
對了
残り野菜の始末でも
しとこうかしら｡
把剩下的青菜也煮一煮好了
史朗さん 冷蔵庫の野菜室から
ｶﾌﾞの葉 出してくれる？
史朗 幫我從冰箱的蔬果室
拿蕪菁葉出來
それから冷蔵庫から じゃこ｡
還有冷藏室裡的魩仔魚乾
例のあれか｡
要做那個嗎
俺が作るよ｡
我來弄吧
ｶﾌﾞの葉 刻み終わったらね
蕪菁葉切完以後
じゃこを ごま油で
ｶﾘｶﾘになるまで炒めて｡
用麻油把魩仔魚乾炒到脆
そこに ｶﾌﾞの葉を全部入れて｡
把蕪菁葉全下鍋
酒と みりんと お醤油で
味付けして
用酒 味醂 醬油調味
最後に白ごまを振って
最後灑上白芝麻
ｶﾌﾞの葉とじゃこ炒めの出来上がり｡
魩仔魚乾炒蕪菁葉就完成了
昔 よくこれで
白めし かきこんだな｡
以前吃這個就能配好幾碗飯
さてと から揚げ 揚げましょうか｡
準備來炸雞塊吧
お母さん 油の準備するから
我來準備油鍋
史朗さん お肉に
かたくり粉まぶしてちょうだい｡
史朗 你把肉裹上太白粉
はいはい｡ 結局 揚げ物なんだな｡
好…結果還是要做炸的嘛
いやいや…
沒事
-揚げるの俺やるから｡
-お願いね｡
-我來炸就好
-那就交給你了
-他のおかず やっちゃってよ｡
-は～い｡
-妳做其他道吧
-好
油は お肉が浸るくらいで十分よ｡
油只要能蓋過肉就好
最初はね 衣が沈むくらいの
低温で揚げるの｡
一開始用麵衣會沉下去的
低溫炸就好
３分経ったら
いったん引き上げて｡
炸三分鐘之後先撈起來
鶏肉が
まだ白っぽいうちでいいから｡
雞肉還是白的就先起鍋
なるほど 二度揚げするのか｡
原來如此 要炸兩次啊
そうしたら 今度は温度を上げて｡
現在把油溫拉高
落とした衣が
すぐ浮き上がるくらいの高温で｡
用麵衣會馬上浮起來的溫度
きつね色になるまで
ｶﾘｯと揚げて出来上がり｡
炸到呈現金黃色就完成了
いい色だ｡
顏色好漂亮
お父さん 賢二 出来たよ！
爸 賢二 做好了
は～い！
來了
俺 から揚げ大好きなんです｡
我最愛吃炸雞了
-いただきます｡
-どうぞ召し上がれ｡
-我不客氣了
-快吃吧
もう 外ｻｸｻｸで
お肉やわらか～い｡
麵衣脆脆的 雞肉好軟嫩
このﾆﾝﾆｸとｼｮｳｶﾞが効いてる
味つけも最高！
薑蒜和胡椒的調味超棒的
ちょっと｡
妳來一下
どうしたんだろう？
怎麼了？
俺 今の言いかた
まずかったかな？
我剛剛這樣說話是不是不太好？
いや 別に｡
不會啊
矢吹さん！
矢吹先生
お食事 お口に合いました？
還合你的口味嗎？
はい…
是
とっても おいしいです｡
非常好吃
そう？ よかった！
是嗎 太好了
すっかり ごちそうになっちゃって
ﾎﾝﾄに ありがとうございました｡
真的非常謝謝兩位的招待
私たちも
とっても楽しかったです｡
我們也很開心
じゃあ｡
那我們走了
気をつけてな｡
路上小心
かぜひかないようにね｡
別感冒了喔
また ぜひ いらしてくださいね
矢吹さん｡
請你一定要再來 矢吹先生
はい！
好的
ありがとうございます｡
謝謝您
疲れたろ｡
很累吧
でも よかった｡
最後 二人ともﾆｺﾆｺしてくれて｡
不過他們最後都笑得很開心
真是太好了
やけに機嫌よかったな｡
心情也太好了吧
ﾎｯとした｡
我鬆了一口氣
賢二｡
賢二
２階に行ったあと
親父と何話してたの？
你跟我爸在二樓聊了些什麼？
いろいろ話したけど
我們聊了很多
お父さん 結局 ず～っと
聞きたいことがあったみたいよ｡
不過伯父好像有件事一直想問
何？
什麼事？
えっとね…｡
就是…
なんていうか…｡
怎麼說呢…
あのな 矢吹さん
矢吹先生…
その あの…｡
那個…
なんでしょう？
什麼事？
き…
你…
君が そういうｽｰﾂを
着てるということは
你會這樣穿著西裝來
家の中で女の格好をしているのは
史朗のほうかね？
是不是代表平常在家的時候
打扮成女生的是史朗？
なんだそれ！
什麼跟什麼啊
気になってたんだと思うよ｡
他們應該一直很在意吧
それで最初に賢二の顔 見た時
二人とも一緒に変な顔したんだな｡
難怪他們剛看到你的時候
表情都很奇怪
さっき食事中におふくろ呼び出したのは
その話するためだったんだな｡
吃飯吃到一半 爸突然把媽叫出去
就是為了說這個吧
お父さんたちは どうしても
男同士っていうのが理解できないみたい｡
伯父伯母好像一直沒辦法理解
兩個男人在一起是怎麼回事
どっちかが女の格好をするもんだって
思い込んでるんだよ｡
一直以為其中一個人
會扮演女生的角色
じゃあ 親父もおふくろも
這麼說我爸媽都以為
你在家會扮女裝嗎？
家では お前が女装してる
と思ってるのか？
たぶんね｡
大概吧
まったく… ﾎﾝﾄにすまん
真是的 真的很對不起
頭の固い親たちで｡
我爸媽這麼死腦筋
いいよ いいよ｡
沒關係啦
それで ご両親がちょっとでも
安心できるならいいじゃない｡
只要能讓你爸媽放心就好
そんなことより 俺…
比起這個…
夢みたい｡
我覺得好像在做夢
恋人の実家に遊びに行って
可以到男朋友家玩
親御さんと
ごはん食べる日が来るなんて｡
跟對方的家長一起吃飯
だって…
因為…
俺には…｡
我還以為…
そんな日が来るなんて
這輩子永遠…
永久にないって思ってたもん｡
都不會有這麼一天
俺 ここで死んでもいい｡
我現在馬上死掉也沒有遺憾了
何言ってんだ｡
你在說什麼啊
死ぬなんて そんな…
什麼死不死的…
そんなこと言うもんじゃない｡
不要說這種話
食いもんは…
只要…
油と糖分控えてさ
飲食少油少糖
薄味にして 腹八分目で
吃得清淡點 吃八分飽就好
長生きしような 俺たち｡
我們要一起活得久一點
そうしよう｡
就這麼辦
ｱｽﾊﾟﾗ１束248円!?
蘆筍一把要248圓？
高っ！
貴死了
ｼﾛさん 声｡
史朗 太大聲了
すまん｡
對不起
でも いくら
正月価格だって こりゃひどい｡
但就算是過年 這樣也太貴了吧
客をﾊﾞｶにしてるよ｡
把客人當冤大頭嗎
あけまして おめでとう…｡
新年快樂…
なに ｼﾛさん どうしたの？
怎麼了 史朗？
だって お前 ごんべんのつゆの底値は
どこいったって299円なんだよ｡
你看 權弁的沾麵醬不管哪間店
最便宜都只到299圓
215円は ありえない｡
215圓根本是夢幻價格
-ありえないんだ！
-お一人様１点｡
-大特價
-一人限買一瓶？
-賢二 お前も１本持て！
-はい
-賢二 你也拿一瓶
-好
ｼﾛさん ちょっと落ち着いて｡
史朗 你冷靜點
ありがとう 中村屋｡
謝謝你 中村屋
最高です！
太棒了
今年も通わせてもらいます｡
今年我也會繼續來買的
いいお正月だね ｼﾛさん｡
今年過年太幸福了 史朗
はい｡
-拿著
-好
ﾎﾝﾄいい正月だな｡
這個過年真的太幸福了
ねぇ ｼﾛさん
史朗
せっかく こんないい天気なんだからさ
難得今天天氣這麼好
ちょっと足のばして お茶しない？
要不要一起去喝杯茶？
駅のそばに すっごいかわいい
ｶﾌｪがあるんだよ｡
車站那邊有一間很可愛的咖啡廳
喫茶店なら そこにあるぞ｡
要喝咖啡的話
那邊也有一間喫茶店啊
そこのｺｰﾋｰ安くてうまいぞ｡
那邊的咖啡便宜又好喝
そこもいい店なんだけど
那間是也很不錯啦
でも そういうことじゃなくって…｡
但這不是重點
ｶﾌｪに行きたいんだよ｡
人家想去咖啡廳嘛
行こう｡
走嘛
行ってみよう！
去看看嘛
-行こう！
-いや ちょっと…｡
-走嘛
-可是…
いや でも そこのｺｰﾋｰ
おいしいんだって｡
那間的咖啡也很好喝啊
あっちも すごいおいしいんだよ｡
那間的也很好喝啦
ほら かわいいでしょ ね？
你看 很可愛吧
お待たせしました｡
兩位久等了
ｺｰﾋｰと
您的咖啡
-ﾐﾙｸﾃｨｰと…｡
-ありがと｡
-您的奶茶
-謝謝
ｽｺｰﾝです｡
還有司康
ここのｽｺｰﾝ
１回食べてみたかったんだ｡
我一直很想吃吃看他們的司康
-うまそうだな！
-でしょ？
-看起來好好吃
-對吧
半分こしよう｡
我們一人一半
ｼﾛさん 食べてみて｡
史朗 你吃吃看
こっち大きいよ｡
賢二 大きいほう食えよ｡
這半比較大 賢二 你吃這塊
えっ いいよ｡
不用啦 你吃
お前が食いたいんだろ？
你不是一直想吃嗎
-ｼﾛさん 絶対おいしいから｡
-いや いいから｡
-一定很好吃 你吃吃看嘛
-不用了啦 我吃一點就好
-ﾁｮｺ落ちたし｡ やだ…｡
-食べろって｡
うまいな これ｡
真的好好吃
ここのﾗﾝﾁのｽｰﾌﾟとか
ｻﾝﾄﾞｲｯﾁもおいしいんだよ｡
這裡午餐的三明治和湯也都很好吃
ｶﾌｪのﾒｼってのも
ﾊﾞｶにならんもんだな｡
看來不能小看咖啡廳的餐點
いっぺんｼﾛさんと一緒に
この店 来たかったんだ｡
我一直很想跟你一起來
こんな天気のいい日に… 幸せ｡
今天天氣又這麼好 真幸福
ｼﾛさん｡
史朗
ごめんね｡
對不起
いや…
不是…
ありがとね｡つきあってくれて｡
謝謝你陪我來
なんだよ 改まって｡
幹嘛突然說這個
ｼﾛさん かわいいｶﾌｪとか
興味ないのわかってたし
我知道你對這種
可愛的咖啡廳沒興趣
それに…｡
而且…
気になるでしょ？
會很在意吧
乗り気じゃなかったんじゃない？
你其實不想來吧
余計なお金も使わせちゃったし｡
而且還會多花錢
なんで つきあってくれたの？
為什麼還是陪我來了？
なんとなくな｡
就來了嘛
いいかげん
もういいかなと思って｡
我覺得也差不多該算了
ｼﾛさん｡
史朗
襟足伸びてきちゃったね｡
你的髮尾長長了
帰ったら切ってあげるよ｡
回去以後我幫你剪
じゃあ頼む｡
那就拜託你了
ちょっと そっち向いて｡
過來 我看看
ｲﾃｯ！
好痛
痛かった？ ごめん｡
很痛嗎？對不起
-わざと｡
-わざとだろ？
-我故意的
-你故意的吧
-痛かったの？
-痛いよ！
-很痛嗎？
-痛死了
年末 意外と
25, 000円に収まってる｡
沒想到年底的開銷
居然控制在2萬5千圓
たまに税込みと税別
間違っちゃうけど｡
有些帳含不含稅
沒記得這麼清楚就是了
ｼﾛさん
髪の毛多くてうらやましい｡
你髮量好多 好羨慕喔
俺なんか
ﾊﾟｰﾏで結構ごまかしてるのに｡
我都靠燙捲在撐
いいなぁ｡
好好喔
でも白髪がな｡
日増しに増えてるよ｡
但我白頭髮愈來愈多了
俺ら薄毛だの白髪だのって｡
又是髮量又是白頭髮的
しようがないだろう｡
お互い いい年したｵｯｻﾝなんだから｡
有什麼辦法 我們都老大不小了
だからさ
所以啊
もうあんまり
気にしなくても大丈夫だって｡
我覺得不需要再在意了
さっきのｶﾌｪの話｡
剛剛在咖啡廳說的
俺もさ 相方としては
我是你的伴侶
なるべく お前には
ﾊｯﾋﾟｰでいてほしいと思ってんだよ｡
當然希望能讓你過得開心點
だから お前がうれしいなら
別に全然いいんだって｡
所以只要你高興 其他都無所謂
お前が幸せ感じるなら
只要你覺得幸福
これからはｶﾌｪくらい
何度でもつきあうよ｡
要跟你一起去幾次咖啡廳都可以
お前 ﾊｻﾐ！
笨蛋 剪刀…
-だって｡
-ﾋﾞｯｸﾘした｡
-因為…
-嚇死我了
殺されるかと思った｡
我還以為你要殺了我
殺すわけないじゃん｡
我怎麼可能殺了你嘛
死ぬときは一緒だよ｡
要死也要一起死
だから
殺すとか死ぬとか言うなって！
就說了 不要說什麼死不死的啦
ｼﾛさん
史朗
ﾅﾑﾙ こんなもんでいいかな？
韓式涼拌這樣可以嗎？
味見｡
你吃吃看
うまいよ｡
很好吃
あとは ｱｽﾊﾟﾗと卵入りのｴﾋﾞﾁﾘだな｡
-太好了
-再來就剩蘆筍和乾燒明蝦炒蛋了
聞いてるだけで よだれ出そう｡
光聽就要流口水了
ｱｽﾊﾟﾗは若干高かったが
雖然蘆筍貴了點
まあ正月だし許そう｡
不過反正過年嘛
ｴﾋﾞの背ﾜﾀ 俺やるよ｡
我來挑腸泥
頼む｡
交給你了
これ取ればいいんでしょ？
把這個挑掉嘛
ﾋﾞﾁﾘｿｰｽは
これﾈｷﾞもっと多めにしてね｡
乾燒明蝦醬要多放一點蔥喔
わかってるよ｡
我知道啦
ｲﾃｯ！
好痛…
大丈夫か？ 気をつけろよ｡
沒事吧？小心點
やだ ｼﾛさん優しい｡
史朗 你好溫柔
ほれ直す｡
我又愛上你了
ﾁｬｯﾁｬとやれ｡
快點弄一弄
ｴﾋﾞの鮮度が落ちる｡
蝦的鮮度會流失的
恋の鮮度は落ちてない？
俺たちの｡
我們愛的鮮度沒有流失吧
-保ってんじゃないかな｡
-保ってる？ よかった｡
-有保鮮吧
-有保鮮嗎 太好了
ABCDEFG
H...
最低だな｡
你好低級
最低？
會嗎？
-最低かな？
-最低だよ｡
有夠色的
ｴﾋﾞってなんかｴｯﾁじゃん｡
なんかさ
蝦感覺就很色啊
お尻から動いちゃったりしてさ｡
用尾巴動來動去的
何言ってんの？
你在說什麼啦
ﾌﾟﾘﾌﾟﾘｯみたいな｡
活跳跳的
おいしそう｡
看起來好好吃喔
よし じゃあ食うか｡
好 快吃吧
いただきます！
© "What Did You Eat Yesterday?" Film Partners
我要開動了…
© "What Did You Eat Yesterday？" Film Partners